# 5. Архитектурная схема

Для проекта выбрана клиент-серверная архитектура с модульным бэкендом.

```text
                         ┌──────────────────┐
                         │    WPF-Клиент    │
                         └────────┬─────────┘
                                  │
                                  │ HTTP
                                  ▼
                         ┌──────────────────┐
                         │   FastAPI Host   │
                         │    (REST API)    │
                         └────────┬─────────┘
                                  │
                 ┌────────────────┼─────────────────┐
                 │                │                 │
                 ▼                ▼                 ▼
        ┌────────────────┐ ┌───────────────┐ ┌────────────────┐
        │  VisitModule   │ │CustomerModule │ │  ReportModule  │
        └───────┬────────┘ └───────▲───────┘ └────────────────┘
                │                  │
                │ проверка         │ проверка
                │ абонемента       │ клиента
                ▼                  │
        ┌────────────────┐         │
        │MembershipModule├─────────┘
        └───────┬────────┘
                │
                │
                ▼
        ┌────────────────┐
        │  База данных   │
        └────────────────┘
```

Центральным модулем бизнес-процесса рецепции является `VisitModule`.

При отметке посещения он:

1. получает запрос от WPF-клиента;
2. запрашивает у модуля абонементов актуальность контракта;
3. при успешной проверке создает запись о визите;
4. сохраняет данные в БД.